---
title: "原载无名小站我的两篇指责腾讯的文章"
date: 2007-09-30T21:27:08+08:00
categories: ["电脑相关"]
source: https://sinyalee.com/blog/?p=95
---
### [馬化騰這個汕頭人的敗類](http://www.wretch.cc/blog/cowboy80&article_id=15075680) August 1, 2007

在大陸最常用的即時聊天軟體騰訊qq的老闆馬化騰竟然是汕頭人！這著實讓我驕傲了一把。以為這是民族工業的驕傲。可是，我卻愈來愈覺得馬化騰不是我們的驕傲，而是潮汕人的敗類。  
騰訊整個騙錢公司。人家skype可以打固話。**程式卻只有27mb。qq竟然有300mb，**其中90%都是無用的，煩人的，盈利的東西。  
qq每年一大堆更新，功能卻越來越少（都變成收費的，比如qq頭像上傳）。因此大家都用舊版本,可是現在連舊版本都不准人用  
還有一大堆亂七八糟的東西，什麼qq show啦，qq家園啦，貴得要命，除了讓小孩子互相炫富之外沒什麼作用！十分誤人子弟！  
**還有什麼qq等級了，要人浪費網費和電費掛qq，來增加他的同時線上人數。馬化騰竟然為了一個數字可以讓他去做廣告，浪費多少珍貴的資源。**  
後來大家已經看清qq等級的邪惡面目了，就想出一個不那麼明目張膽的方法讓人掛qq，開發出什麼qq寵物，要qq線上才能養，這樣子許多人為了養“寵物”而掛qq。  
**什麼不用用qq。msn，skype，雅虎通。哪一個比qq差。要不是周圍的人都用qq我立馬把qq刪除掉。**

### [騰訊必垮](http://www.wretch.cc/blog/cowboy80&article_id=15075694) August 1, 2007

騰訊賺那麼多錢，除了馬化騰的財富迅速膨脹到42.7億，中國第35大富豪（引自2006年福布斯中國富豪榜）之外，另一個直接的後果是騰訊員工總數迅速膨脹，這就要求有更多的收入，更多的流動資金，那就又要求增加qq功能（當然是收費功能），除了使得qq愈來愈大，還要更多的人去開發這些收費功能。造成惡性循環。如果越來越多的人像我一樣看清qq本質而拋棄qq，或那些新網民選擇其他即時聊天軟體，qq的盈利，一減少，那麼騰訊必將受到巨大震動，甚至倒閉。